\textbf{SMS in Datennetzen}

### 2012-09-28 paper.tex
converted cent/byte-calc to euros, added smsc-to-sme figure

\documentclass[german,12pt,a4paper]{article}
\usepackage{fullpage}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{listings}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{color}
\usepackage[usenames,dvipsnames]{xcolor}
\usepackage[font=small,format=plain,labelfont=bf,up,textfont=it,up]{caption}
\usepackage{subfig}
\usepackage[colorlinks=false,pdfborder={0 0 0}]{hyperref}

@@

@@

\subsection{Nachteile von SMS über GSM}
Mit der voranschreitenden Entwicklung der mobilen Datennetze und Endgeräte ist die klassische SMS über GSM  in vielen Belangen
nicht mehr zeitgemäß und bietet eine ganze Reihe an Nachteilen:
\begin{itemize}
	\item \textbf{Multi-Device:} Der SMS Service ist an eine einzige Mobilfunknummer gebunden, was in der heutigen Zeit -- 
		wo Laptops, Tablets, Smartphones und PCs benutzt werden -- einen großen Nachteil gegenüber SMS Alternativen 
		bildet, welche die Möglichkeit bieten, einen Account auf mehreren Geräten gleichzeitig nutzen zu können.
	\item \textbf{Kosten:} SMS sind teuer. Ein Rechenbeispiel: Geht man von 20 Cents/SMS aus, dann entspricht das bei einer Länge von 
        140 Bytes pro Nachricht Kosten in Höhe von 0.14 Cents pro Byte. Bei einer Datenflat für \$30 pro 2GB entspricht das 
        0.000003 Cents pro Byte. Die Kosten einer Datenflat sind also für den Nutzer wesentlich attraktiver als die Kosten für 
        herkömmliche SMS-Nachrichten.
	\item \textbf{Real-Time:} Es gibt keine Garantie für die Zustellzeit. Die Zustellung kann manchmal viel Zeit in Anspruch nehmen. 
		Desweiteren gibt es kein ``is typing'' Feature, welches aus vielen anderen Messengern bekannt ist. Apple iMessage z.B. bietet 
		dieses Feature und kommt zudem mit geringeren Zustellzeiten aus.
	\item \textbf{Gruppen:} Nachrichten an eine Gruppe von Personen sind in SMS nicht möglich. Es ist zwar möglich, eine Nachricht 
        an mehrere Personen gleichzeitig zu senden, jedoch sind diese voneinander unabhängig. Die Empfänger können nicht sehen, 
        an welche Personen die Nachricht ebenfalls gesendet wurde und haben somit keine Möglichkeit der Gruppe als Ganzes zu antworten.
	\item \textbf{Rich Text:} Die Limitation auf 160 7-Bit Zeichen lässt keine besonderen Formatierungen oder Schriftarten zu. 
        Das Einbetten von Grafiken, Emoticons und anderen Multimediainhalten ist nicht möglich. Enhanced Messaging Service Nachrichten 
        füllen diese Lücke.
	\item \textbf{Übertragungskanal:} Zur Übertragung wird der Signalisierungskanal des GSM-Standards verwendet. Ursprünglich waren 
        SMS-Nachrichten dazu gedacht, Mitteilungen über Netzstörungen oder ähnliche Informationen an den Nutzer zu senden. Dementsprechend 
        wurde der Übertragungskanal für das heutige Aufkommen an SMS-Nachrichten nicht ausgelegt.
\end{itemize}

>>>>

\documentclass[german,12pt,a4paper]{article}
\usepackage{fullpage}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{listings}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{color}
\usepackage[usenames,dvipsnames]{xcolor}
\usepackage[font=small,format=plain,labelfont=bf,up,textfont=it,up]{caption}
\usepackage{subfig}
\usepackage[colorlinks=false,pdfborder={0 0 0}]{hyperref}
\usepackage{eurosym}

@@

\begin{figure}[htm]
    \centering
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/smspp.png}
    \label{fig:smspp}
    \caption{Interaktionen zwischen SMSCs und SMEs}
\end{figure}

@@

\subsection{Nachteile von SMS über GSM}
Mit der voranschreitenden Entwicklung der mobilen Datennetze und Endgeräte ist die klassische SMS über GSM  in vielen Belangen
nicht mehr zeitgemäß und bietet eine ganze Reihe an Nachteilen:
\begin{itemize}
	\item \textbf{Multi-Device:} Der SMS Service ist an eine einzige Mobilfunknummer gebunden, was in der heutigen Zeit -- 
		wo Laptops, Tablets, Smartphones und PCs benutzt werden -- einen großen Nachteil gegenüber SMS Alternativen 
		bildet, welche die Möglichkeit bieten, einen Account auf mehreren Geräten gleichzeitig nutzen zu können.
	\item \textbf{Kosten:} SMS sind teuer. Ein Rechenbeispiel: Geht man von 16 Cents/SMS aus, dann entspricht das bei einer Länge von 
        140 Bytes pro Nachricht Kosten in Höhe von 0.11 Cents pro Byte. Bei einer Datenflat für \EUR{30} pro 2GB entspricht das 
        0.000003 Cents pro Byte. Die Kosten einer Datenflat sind also für den Nutzer wesentlich attraktiver als die Kosten für 
        herkömmliche SMS-Nachrichten.
	\item \textbf{Real-Time:} Es gibt keine Garantie für die Zustellzeit. Die Zustellung kann manchmal viel Zeit in Anspruch nehmen. 
		Desweiteren gibt es kein ``is typing'' Feature, welches aus vielen anderen Messengern bekannt ist. Apple iMessage z.B. bietet 
		dieses Feature und kommt zudem mit geringeren Zustellzeiten aus.
	\item \textbf{Gruppen:} Nachrichten an eine Gruppe von Personen sind in SMS nicht möglich. Es ist zwar möglich, eine Nachricht 
        an mehrere Personen gleichzeitig zu senden, jedoch sind diese voneinander unabhängig. Die Empfänger können nicht sehen, 
        an welche Personen die Nachricht ebenfalls gesendet wurde und haben somit keine Möglichkeit der Gruppe als Ganzes zu antworten.
	\item \textbf{Rich Text:} Die Limitation auf 160 7-Bit Zeichen lässt keine besonderen Formatierungen oder Schriftarten zu. 
        Das Einbetten von Grafiken, Emoticons und anderen Multimediainhalten ist nicht möglich. Enhanced Messaging Service Nachrichten 
        füllen diese Lücke.
	\item \textbf{Übertragungskanal:} Zur Übertragung wird der Signalisierungskanal des GSM-Standards verwendet. Ursprünglich waren 
        SMS-Nachrichten dazu gedacht, Mitteilungen über Netzstörungen oder ähnliche Informationen an den Nutzer zu senden. Dementsprechend 
        wurde der Übertragungskanal für das heutige Aufkommen an SMS-Nachrichten nicht ausgelegt.
\end{itemize}
